NB-->Seance2-->Module1

***NB-->17/01/2018-->Seance2-->Module1-->5 Atouts + 5 reperes cles du developpeur java

NB-->Objectifs de la seance
1)Atouts du langage java
2)Aspect technique de chaque Atout
3)les reperes cles d'un developpeur java
4)l'architecture en couche


1)Citez 5 atouts du langage Java
-->la portabilite// C'est la jvm qui permet à java d'etre un langage portable//la jvm transforme le bytecode en binaire pur
l'Aspect technique derriere la portabilite-->c'est la jvm.
-->Oriente objet
l'Aspect technique derriere l'Oriente Objet-->C'est qu'un programme java: C'est juste un ensemble d'objets qui communiquent
les uns avec les autres
-->Securite
l'Aspect technique derriere la securite-->c'est le fichier : java.policy
-->Reseau
l'Aspect technique derriere le reseau-->c'est : RMI(Remote Method Invocation)
-->Memoire
l'Aspect technique derriere la memoire-->C'est : la Garbage Collector

2)Quel lien entre Java et sécurité applicative ?

Sécurité --> vous pouvez empécher un Objet
de nuire à votre système (ex : ecriture disque ,
création connexion distante, lecture données
sensibles).

3)Java est Orienté Objet. Quelle valeur ajoutée

Orienté Objet --> créer un programme Java,
c'est instancier plusieurs Objets qui vont
communiquer entre eux afin d'aboutir au
résultat attendu.

4)Quel lien entre Java et réseaux informatique ?

Réseau ? vous pouvez créer des applications
distribuées sur plusieurs ordinateurs distants.

5)Qu'est ce que le Garbage collector ?

Le Garbage Collector supprime
de la mémoire les objets qui ne sont plus
utilisés par votre programme

6)Java est'il plus rapide que C++ ? Pourquoi ?


7)Citez 3 différences entre Java et PHP



1)Citez 5 repères clés pour le Développeur Java
**Repere n°1 :5 atouts cles du langage java
**Repere n°2 :plate forme java
**Repere n°3 :etagieres et tiroirs java SE
**Repere n°4 :javadoc
**Repere n°5 :tutoriels oracle
2)Qu'est ce qu'une API ?une Javadoc ?
Une API= c'est une Application Programming Interface
-->Une javadoc--> c'est la documentation de java
Comment lire infos dans base de données
Comment communiquer avec Objet distant ?
Comment créer interface Homme Machine ?
Où puis-je trouver des exemples de code ?
Qu'est ce que : javac.exe, java.exe, jar.exe ?




***NB-->17/01/2018-->Seance2-->Module1-->5 Atouts + 5 reperes cles du developpeur java

NB-->Objectifs de la seance
1)Atouts du langage java
2)Aspect technique de chaque Atout
3)les reperes cles d'un developpeur java
4)l'architecture en couche

(1)NB-->5 Atouts du langage java
Ce sont ces atouts qui vont nous aider sur le choix du langage de programmation

1er Atout-->la portabilite-->
java est un langage portable-->qui s'execute sur differents systeme d'exploitation : sur tous les environnements

2eme Atout-->Oriente Objet-->
java est un langage oriente objet-->
C'est à dire que-->creer une application java--> c'est juste creer des objets qui communiquent les uns avec les autres

3eme Atout-->Securite

4eme Atout-->reseau

5eme Atout-->memoire