NB-->Seance4-->Module1

//  Etape 1 : 1ere heure --> Objectifs de la Seance

***NB-->Objectifs de la Seance
1)-->Editer ; Compiler ; Executer un programme java
avec un editeur de texte standard : exemple : Notepad++

2)-->Methodologie pour Corriger une erreur de Compilation
-->NB: Avec les editeurs de texte comme eclipse -->le probleme ne se pose pas
car l'erreur est signalee avant execution

3)-->Comprendre la difference entre le nom de la classe et lle nom d'un fichier

4)-->Avantages et inconvenients de coder plusieures classes dans un meme fichier

5)-->Syntaxe ou nomenclature d'une classe

//  Etape 2 : 2eme heure : Rappel -->Notions fondammentales de la Seance precedente // Surtout la Partie Cours du jour

NB-->dans cette 2eme heure -->Nous avons deux sous etapes : 
01)Rappel des Notions fondamentales de la Seance precedente
02)Partie cours du jour

-->C'est le moment de tester le niveau de comprehension des etudiants : avec les Questions/reponses

A quoi sert le jdk ?

5 outils cles du jdk ?
1)-->javac.exe --> qui permet de ?
2)-->java.exe  -->qui permet de ?
3)-->jar.exe   -->qui permet de ?
4)-->javadoc.exe -->qui permet de ?
5)-->jvisualvm.exe --> qui permet


//  Etape 3 : 3eme heure : Partie tps de la Seance


Questions Module1-Séance4

1)Que veut dire 'Editer' un code ?
2)Citez 3 éditeurs de code. Lequel choisir ?
3)Quel est le bon ordre :
– 1) Compiler 2) Exécuter 3) Editer
– 1) Editer 2) Compiler 3) Exécuter
4)Qu'est ce que le ByteCode ?
5)Qu'est ce qu'une instruction ?
6)Qu'est ce qu'une méthode ?
7)Qu'est ce qu'une classe principale ?
8)Comment fournir paramètres à programme ?
9)En java , majuscule et minuscule important ?
10)Comment corriger erreur de compilation ?


(1)Que veut dire 'Editer' un code ?

Editer= ecrire un code source dans un fichier

(2)Citez 3 éditeurs de code. Lequel choisir ?

-->Notepad++
-->Eclipse
-->Netbeans

(3)Quel est le bon ordre :
– 1) Compiler 2) Exécuter 3) Editer
– 1) Editer 2) Compiler 3) Exécuter --> C'est le bon ordre
Premier programme java : Edition-->Compilatio-->Execution

(4)Qu'est ce que le ByteCode ?
La Compilation genere un fichier : le ByteCode--> Ce ByteCode n'est pas lisible pour nous
Ce ByteCode est utilise par la jvm pour Execution-->A partir du ByteCode la jvm produit à chaud du binaire pur
-->le microprocesseur execute les instructions à partir du binaire pur genere par la jvm

(5)Qu'est ce qu'une instruction ?
Une instruction est une ligne de code qui se termine par un point virgule(;)

(6)Qu'est ce qu'une méthode ?
methode=savoir faire--> une methode se trouve dans une classe-->une classe possede :0;1 ou plusieures methodes

(7)Qu'est ce qu'une classe principale ?

Une classe principale-->c'est le point d'entree de l'application
-->Classe principale=classe contenant une methode main
-->dans une application composee de plusieures classes-->il faut rechercher la classe principale pour executer l'application

(8)Comment fournir paramètres à programme ?

(9)En java , majuscule et minuscule important ?

(10)Comment corriger erreur de compilation

(11)Definition d'une classe en java

Une classe est une entite logicielle caracterisee par des proprietes et des savoir-faire(methodes)

(12)Definition d'un objet en java

Un objet est une entite logicielle caracterisee par des proprietes ; des savoir-faire(methodes)
et un Etat(valeur à un instant des proprietes de la classe dont est issu l'objet)

NB-->Creer un objet=instancier une classe (via new)

Employe employe1=new Employe("Yves","Dupres");